# ProjectLSRS
Project Library Integrated Seat Reservation Service : 도서관 통합 좌석 예약 서비스

# Project Description
## Motivation
- 지역 도서관에서 국가근로를 하며 있었으면 좋겠다고 생각한 좌석 예약 서비스
- COVID-19로 인해 도서관 출입 시 방명록을 적어야 함. 확진자가 다녀갈 경우 역학조사 시 자료로 사용된다.
- 하지만 한 명씩 방명록을 작성하며, 사람이 몰리게 된다면 사람이 줄지어서 기다리게 된다.
- 열람실(칸막이 책상이 있는 공부하는 곳)에 출입한 인원이 현재 얼마나 되는지 관리가 되지 않음.
- 이런 문제들을 해결하고자 프로젝트를 진행하게 되었다.

<br><br>

# Requirements

`이용 가능한 도서관은 시 단위의 도서관들 모두 이용할 수 있으며, 지역 주민이 이용할 수 있음으로 제한한다.`
- 즉, 이 서비스를 이용하면 해당 시에 속한 도서관 중 하나를 이용할 수 있다는 것이다.
- 사용자는 여러 개의 도서관 중 하나를 선택해서 예약이 가능하다.
- 관리자는 관리하는 도서관을 하나 이상 가질 수 있다.

## 회원관리 기능
1. 회원은 웹 페이지에서 아이디와 비멀번호를 입력하여 로그인 한다.

1. 처음으로 시스템을 이용하는 사용자는 회원가입을 한다.
     1. 사용자는 휴대폰 또는 이메일로 인증을 해야 한다.
     1. 인증한 사용자는 회원가입 폼에서 이름, 아이디, 비밀번호, 이메일, 주소, 휴대폰 번호, 도서관 회원증을 입력하여 회원가입을 한다.
          1. 도서관 회원증으로 인증할 경우 바로 정회원으로 등록된다.
               1. 도서관 회원증을 가진 회원은 지역 시민이라는 가정을 가진다.

1. 사용자는 이용할 도서관에 정회원(지역 시민) 승격을 요청할 수 있다.
     1. 정회원이 아닌 회원은 예약 횟수 제한, 연장 횟수 제한, 사용 시간 제한 등 미인증으로 인해 불이익을 받는다.
     1. 가입한 사용자는 비대면 또는 대면으로 필요 서류를 제출할 수 있다.

1. 사용자는 이용하는 도서관을 이용 해지할 수 있다.

1. 사용자는 자신의 정보를 조회 및 변경할 수 있다.
     1. 사용자 정보 조회에서는 비밀번호, 주소, 휴대폰 번호, 이메일을 변경할 수 있다.
         1. 이메일을 변경 시 해당 이메일에 대한 인증을 받아야 한다.
         1. 휴대폰 번호 변경 시 해당 휴대폰에 대한 인증을 받아야 한다.

1. 사용자는 회원 탈퇴를 할 수 있다.
     1. 회원 탈퇴 시 이용 기록은 1년간 보관함에 대한 동의를 필수로 해야 한다.

### 추가 기능
1. SNS 연동
     - 사용자는 네이버, 카카오, 페이스북, 구글을 통해서 SNS 계정 로그인을 할 수 있다.
     - 사용자는 네이버, 카카오, 페이스북, 구글을 통해서 회원 가입을 할 수 있다.
<br>

## 도서관 열람식 예약 기능
1. 사용자는 도서관 열람실의 예약 가능한 좌석을 예약한다.
     1. 사용자는 이용 가능한 도서관 중에서 하나의 도서관을 선택할 수 있다.
     1. 예약 가능한 열람실을 선택할 수 있다.
     1. 예약 가능한 열람실의 좌석에 사용 시작 시간을 입력하여 예약할 수 있다.

1. 사용자는 좌석 예약을 취소할 수 있다.
     1. 사용자는 제한 시간 내에 예약을 취소할 수 있다.
     1. 사용자는 제한 시간 내에 입실하지 않으면 경고 또는 그에 상응하는 불이익을 받는다.

1. 사용자는 예약한 좌석을 조회한다.
     1. 해당 좌석이 위치한 도서관, 열람실 정보를 포함한다.
     1. 사용자는 하나의 수단(QR 코드, 바코드 등)으로 입실을 증명할 수 있다.
          1. 입실 후에는 연장 또는 반납이 가능하다.
     1. 사용자가 입실하면 예약 좌석 조회에서 사용 시간에 따라 연장을 할 수 있다.
          1. 사용자는 최대 2회까지 연장이 가능하다.
          1. 한 번 연장 시 3시간씩 가능하다. (일반 정책 및 관리자가 설정한 정책에 따라 다르다.)
          1. 사용자는 열람실 이용 시간을 넘어서도록 예약을 연장하지 못한다.

1. 사용자는 열람실 좌석을 반납한다.
     1. 사용자가 사용한(반납한) 좌석 기록은 이용 내역에서 조회할 수 있다.

1. 사용자는 좌석 이용 내역을 조회할 수 있다.
     1. 이용했던 좌석을 즐겨찾기에 추가할 수 있다.
     1. 즐겨찾기에 추가된 좌석이 예약 가능하면 바로 예약이 가능하다.
<br>

## 관리자 기능
```
     여기서 말하는 사용자는 도서관 통합 좌석 예약 서비스에 가입한 회원 중
     관리자가 속한 도서관에 이용 등록을 한 사용자이다.
```

1. 관리자는 사용자의 좌석 예약을 조회/변경한다.
     1. 관리자는 사용자 요청에 따라 예약된 좌석을 변경 및 삭제할 수 있다.

1. 관리자는 사용중인 좌석을 조회/변경할 수 있다.
     1. 관리자는 사용중인 좌석을 열람실 별로 조회할 수 있다.

1. 관리자는 사용자 정보를 조회한다.
     1. 도서관에 가입한 사용자 정보를 조회할 수 있다.
     1. (부가기능) 사용자에게 메시지(카카오톡 알림, 메일, 메시지)를 보낼 수 있다.
          1. 내부 사정으로 인한 휴관 등으로 인해 도서관 이용이 불가능할 경우 메시지를 보낼 수 있다.

1. 관리자는 사용자 정보를 변경한다.
     1. 관리자는 사용자의 정회원 요청을 승락할 수 있다.
          1. 도서관 이용을 신청한 사용자가 제출한 서류를 기반으로 관리자는 해당 사용자를 정회원으로 승격시킬 수 있다.
     1. 관리자는 사용자의 요청에 따라 사용자 상태(예약 가능, 예약 불가 등)를 변경할 수 있다.

1. 관리자는 공지사항 게시판을 관리한다.
     1. 관리자는 공지사항에 글을 수정, 삭제, 작성할 수 있다.

1. 관리자는 FAQ 및 문의 게시판을 관리한다.
     1. 관리자는 자주 묻는 질문 등을 FAQ에 등록할 수 있다.
     1. 관리자는 문의 게시판에 등록된 질문에 답할 수 있다.

1. 관리자는 도서관 이용자 정보 통계를 조회한다.
     1. 취소 횟수, 예약 횟수, 실사용 횟수 등 다양하게 조회할 수 있다.

1. 관리자는 도서관의 열람실을 조회/추가/삭제/변경이 가능하다.
     1. 리모델링 및 내부 사정으로 인한 구조의 변경을 적용할 수 있다.

1. 관리자는 열람실에 좌석을 조회/추가/삭제/변경이 가능하다.
     1. 리모델링 및 내부 사정으로 인한 구조의 변경을 적용할 수 있다.